Ce fichier est un équivalent du readme, consacré aux questions et problèmes qui concernent l'équilibre du jeu, créé pour limiter le readme aux questions et problèmes de pure programmation (le système des classes, les mécaniques du jeu, les bugs et leur correction, etc.) et aux consignes d'utilisation. Il n'a aucune influence sur le fonctionnement du jeu et ses informations peuvent ne pas être à jour.

Idée pour calibrer les "puissances" des monstres (juste les monstres qui combattent activement) et réajuster les capacités magiques :
Les "dégats par tour", rapport des dégats infligés en une attaque par l'intervalle entre deux attaques.
On pourrait facilement quotienter par les pvs pour prendre en compte la durée pendant laquelle le monstre peut infliger ces dégats, mais prendre en compte la régénération et les capacités défensives complique vraiment tout donc on va faire deux indicateurs séparés pour l'attaque et la défense.

Pour un monstre standard : dpt = dégats_de_l_attaque/latence_de_l_attaque

Pour les monstres qui utilisent la magie, un autre facteur entre en jeu
On aurait donc dpt1 = dégats_de_l_attaque/latence_de_l_attaque tant qu'il y a assez de magie, et dpt2 =  (dégats_de_l'attaque*régénération_du_mana)/cout_de_mana_de_l_attaque
On pourrait prendre en compte la capacité du monstre à faire une attaque physique pendant que sa magie se régénère dans le dpt2, mais flemme de calculer la formule

Pour deux monstres de niveau équivalent, l'un magique et l'autre non, on voudrait avoir dpt2<=dpt<dpt1 (il faut bien qu'il y ait un avantage pour les mages)

Par exemple pour les gobelins de niveau 1 du tutoriel :

Le gobelin de base n'est qu'à dpt_base

Le gobelin sentinelle est aussi à dpt_base, mais avec une meilleure défense

Le guerrier gobelin est à dpt_guerrier

Le mage gobelin est à dpt_mage1 ou dpt_mage2 selon les cas (peut fuir quand il manque de mana pour optimiser ses dégats totaux)

Avec dpt_mage1 > dpt_guerrier > dpt_base >= dpt_mage2.
L'idée est que le mage puisse vaincre un gobelin de base, mais pas un guerrier (et pour la sentinelle ?)

On aurait dpt_base légèrement supérieur à la régénération du joueur, et le joueur (qui commence avec 100 pv parce que c'est un beau chiffre rond) soigne la moitié de sa vie en un temps raisonnable mais quand même conséquent (plus que trois pas, mais moins qu'une quarantaine... à sa vitesse de début de partie). Tous les dpt du jeu seront calculés à partir de là


On voudrait avoir des quantités de mana raisonables (un mage de bas rang a autant de pm max que de pv max, à peu près). Pour les coûts, on se base sur le sort d'explosion de mana (celui dont on peut choisir le coût). Son taux de conversion au niveau 1 détermine le rapport "dégats par pm" de base, et tous les sorts doivent théoriquement faire mieux (difficile à dire pour une flèche ou un soin, évidemment)

On prend un peu au pif dpp_base = 1 et on verra ce que ça donne.



Stats actuelles (probablement très déséquilibrées) :
dpt_joueur = 2 (niveau 1, en utilisant le stomp) (il est trop fort)
dpt_tank = 0.6
dpt_dps = 2.1
dpt_recep = 2.1
dpt_paume = 0.2 (un peu trop faible, même si c'est plutôt un tank)
dpt_peureuse = 0.01 (elle n'est pas censé attaquer de toute façon)
dpt_encomb = 1.26
dpt_alchi = 0.4
dpt_peste = 0.4
dpt_bombe = 0.2
dpt_march = 0.6 (son équippement est la source de sa puissance)
dpt_gob = 0.12
dpt_gob_sent = 0.12
dpt_gob_guer = 0.18
dpt_gob_expl = 0.24 (il est un peu (beaucoup !) trop puissant, là)
dpt_gob_mage = 0.12 (et ça c'est sans magie)
dpt_gob_chef = 0.18
dpt_slime = 0.06 (c'est un peu trop faible...)


